AltStore PAL, Epic Games Desteğiyle Abonelik Ücretini Kaldırıyor
İçeriğe git
PUSULA
TEKNOKART
Video
Teknoloji
İncelemeler
İpucu
-
17
Eyl
2026
Ana Sayfa
Teknoloji
AltStore PAL, Epic Games desteğiyle abonelik ücretini kaldırdı
Teknoloji
AltStore PAL, Epic Games desteğiyle abonelik ücretini kaldırdı
Sabri Küstür
15 Ağustos 2024 19:00
Paylaş:
Haberleri Kaçırma!
Teknoblog'u Google Arama'da tercihli kaynağın yap ve En Çok Okunan Haberler'de bizi daha sık gör.
AltStore PAL
, Avrupa Birliği’nde faaliyet gösteren üçüncü parti bir iOS uygulama mağazası olarak dikkat çekiyor. Bu platform, kısa bir süre önce aldığı önemli bir karar ile kullanıcıları sevindirdi.
Fortnite
‘ın geliştiricisi Epic Games’ten aldığı “MegaGrant” desteği ile AltStore PAL, yıllık abonelik ücreti olan €1.50’yi (vergi dahil) kaldırdığını
duyurdu
. Bu gelişme, üçüncü taraf uygulama mağazalarının Apple ekosistemindeki yerini ve bu tür alternatif platformların karşılaştığı zorlukları yeniden gündeme getirdi.
AltStore PAL’in başlangıçta bu ücreti talep etmesinin arkasındaki sebep, Apple’ın “Core Technology Fee” (CTF) olarak bilinen ve üçüncü taraf uygulama mağazalarından alınan yıllık bir ücretin karşılanmasıydı. Her bir uygulama yüklemesi için yıllık olarak ödenen bu ücret, küçük çaplı platformlar için ciddi bir mali yük oluşturabiliyordu. Ancak Epic Games’in sağladığı MegaGrant, bu tür bir finansal yükü hafifleterek AltStore PAL’in kullanıcılarına bu hizmeti ücretsiz sunmasına olanak tanıdı.
Epic Games, MegaGrant programını genellikle Epic’in teknolojilerini kullanarak yenilikçi ve yaratıcı projeler geliştiren küçük ekipleri desteklemek amacıyla kullanıyor. Ancak bu sefer, AltStore PAL’in “uygulama dağıtımında inovasyon” alanındaki çalışmaları bu desteği almalarını sağladı. Epic Games’in, böyle bir alanda AltStore PAL’e yatırım yapması, alternatif uygulama mağazalarının ve açık ekosistemlerin önemine dikkat çeken bir adım olarak değerlendiriliyor.
İLGİNİZİ ÇEKEBİLİR
AB, çocukların sosyal medya hesaplarına 13 ve 15 yaş sınırı önerdi
17 Eyl 2026
Google mühendislerine Claude erişimi açtı: Kullanım Antigravity ile sınırlı
16 Eyl 2026
Thatch 108 milyon dolar yatırım aldı, değeri 1 milyar dolara ulaştı
16 Eyl 2026
Agility Digit 5 tanıtıldı: İnsansı robot 22,7 kg yük kaldırıyor
16 Eyl 2026
Gemini 3.8 Live geldi: Google sesli görüşmede yeni dönem açıyor
16 Eyl 2026
AltStore PAL, aldığı bu destek sayesinde mevcut abonelerinin yenileme tarihinde herhangi bir ücret ödemeyeceğini belirtti. Ayrıca, mevcut abonelere yönelik bir teşekkür amacıyla gelecekte bir güncelleme yapılacağı da duyuruldu. Ancak, bu güncellemenin ne tür bir içerik taşıyacağına dair henüz net bir bilgi paylaşılmadı.
Epic Games’in bu hamlesi, şirketin Apple ekosisteminde alternatif platformlara verdiği önemi ve bu platformların gelişimini destekleme konusundaki kararlılığını gözler önüne seriyor. Epic Games, ayrıca kendi mağazası olan Epic Games Store’un iOS sürümü üzerinde de çalışmalarını sürdürüyor. Şirket, kısa süre önce Fortnite ve Rocket League Sideswipe gibi popüler oyunların Apple’a “nihai onay” için sunulduğunu açıkladı.
Günün Öne Çıkan Fırsatları
300 Hz ekranlı Game Garaj Slayer R9T, sepette 10.049,90 TL ucuzluyor
Satın Al
LG S40T soundbar ile 300 W ses, sepette 7.318,80 TL
Satın Al
Google TV’li Next Stick 4K sepette 464,55 TL indirimli
Satın Al
43 dB ANC’li QCY H3 kulaküstü kulaklık sepette 1.398 TL
Satın Al
Havit TW984 ANC kulaklık, yüzde 15 sepet indirimiyle 636,65 TL
Satın Al
Tümünü Gör
Daralt
Tüm Fırsatları Gör
REKLAM
&mdash; Bu içerikte satış ortaklığı bağlantıları bulunmaktadır. Bu bağlantılar üzerinden yapılan alışverişlerden Teknoblog komisyon kazanabilir.
Bu gelişmeler, Apple’ın katı uygulama mağazası politikalarına karşı farklı bir alternatif yaratma çabalarını temsil ediyor. Epic Games’in AltStore PAL’e verdiği destek, sadece bu platform için değil, genel olarak üçüncü taraf uygulama mağazalarının geleceği açısından da büyük bir öneme sahip. Apple’ın sıkı kontrolü altındaki uygulama ekosisteminde, bu tür yenilikçi ve destekleyici adımlar, kullanıcılar için daha fazla seçenek sunabilir.
Sonuç olarak, AltStore PAL’in abonelik ücretini kaldırması, bu platformu kullananlar için önemli bir maliyet avantajı sağlarken, Epic Games’in bu desteğiyle birlikte üçüncü taraf uygulama mağazalarının daha da güçlenebileceğini gösteriyor. Bu tür alternatiflerin Apple ekosisteminde ne ölçüde yer bulacağı ve kullanıcıların bu seçeneklere nasıl tepki vereceği, önümüzdeki dönemde dikkatle izlenecek konular arasında yer alıyor.
Teknoblog artık WhatsApp'ta
Günün en iyi teknoloji fırsatları ve kaçırmamanız gereken büyük haberler, telefonunuza gelsin.
Kanala Katıl
Yazar:
Sabri Küstür
Teknolojiye olan ilgisi çocukluk yıllarına dayanıyor. Yüksek Elektronik ve Haberleşme Mühendisi. Elde ettiği mesleki bilgi ve deneyimi Teknoblog aracılığıyla paylaşmayı tercih etmiştir.
AB, çocukların sosyal medya hesaplarına 13 ve 15 yaş sınırı önerdi
Google Pixel güncellemesi, saldırıda kullanılmış olabilecek açığı kapatıyor
Xbox Game Pass&#8217;e yeni oyunlar geliyor: Eylül takvimi açıklandı
Elektrikli Mercedes C 300 satışa çıktı: 690 km menzil ve 320 kW şarj
Agility Digit 5 tanıtıldı: İnsansı robot 22,7 kg yük kaldırıyor
İNCELEMELER
Tüm incelemeler &gt;&gt;
Şarjı günlerce düşünmeyin! Huawei Watch GT 7 Pro İncelemesi
Yapay zeka ve ekranlı kutu fark yaratıyor mu? Soundcore Liberty 5 Pro İncelemesi
Güçlü süpürme, etkili paspas ve kapsamlı otomasyon! Roborock Qrevo L Pro İncelemesi
EN ÇOK OKUNANLAR
Elektrikli Mercedes C 300 satışa çıktı: 690 km menzil ve 320 kW şarj
16 Eylül 2026 20:06
Volvo ES90 Türkiye sayfasında 711 km menzil hedefi sunuyor
13 Eylül 2026 17:16
Honor Magic 9, 6,37 inç ekranla 8.000 mAh sınıfı pil sunabilir
13 Eylül 2026 8:55
Şarjı günlerce düşünmeyin! Huawei Watch GT 7 Pro İncelemesi
14 Eylül 2026 13:15
Xiaomi Pad 9 ve Pad 9 Pro aynı ekran özelliklerini farklı boyutlarda sunuyor
14 Eylül 2026 12:00
Teknoblog - Teknoloji Haberleri ve Dijital Yaşam Rehberi © 2026
Künye
İletişim
Reklam
Gizlilik ve Kişisel Verilerin Korunması Politikası
Telif Bildirimi
×
Çerez tercihleri
— Reklam ve içerik hizmetleri için çerez kullanılır.
Reddetmeniz hâlinde bağlamsal mod aktif olur.
Sağlayıcılar
·
Gizlilik
·
Çerez politikası
Rıza kapsamındaki hizmetler
Google AdSense
— Reklam gösterimi ve hedefleme
Politika
Google Ad Manager (AdX)
— Programatik reklam
Politika
Üçüncü taraf içerik ve reklam hizmetleri
Taboola
— Taboola, rıza durumuna ve teknik yapılandırmaya bağlı olarak kişiselleştirilmemiş veya bağlamsal içerik önerileri sunabilir.
Politika
Analytics'e de izin ver
Reddet
Kabul et
Ara
PUSULA
TEKNOKART
İNCELEMELER
VİDEO
TEKNOLOJİ
BİLİM
EĞLENCE
ULAŞIM
DOSYA
İPUCU
FIRSATLAR
SATIN ALMA REHBERİ
Akıllı Telefon
Bilgisayar
Tablet
Apple
Huawei
Samsung
Xiaomi
Android
Müzik
